# 面试题

**常见的浏览器内核**

- **Trident内核**：IE,MaxThon,TT,The Word,360,搜狗浏览器等。
- **Gecko内核**：Netscape6及以上版本，FF,MozillaSuite/SeaMonkey等；
- **Presto内核**：Opera7及以上。[现为：Blink]
- **Webkit内核**：Safari,Chrome等。[Chrome的:Blink(Webkit的分支)]

主要分成两部分：渲染引擎和JS引擎。

- 渲染引擎：将代码转换成页面。负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入CSS等）、以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其他需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要内核。
- JS引擎：解析和执行javascript来实现网页的动态效果。





## html

**什么是DOCTYPE？**

DOCTYPE是html5标准网页声明，且必须声明在HTML文档的第一行。**来告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。**

文档解析类型有：

- `BackCompat`：怪异模式，浏览器使用自己的怪异模式解析渲染页面。（如果没有声明DOCTYPE，默认就是这个模式）
- `CSS1Compat`：标准模式，浏览器使用W3C的标准解析渲染页面。

**HTML语义化**就是让页面内容结构化，它有如下优点

```
1、易于用户阅读，样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构。
2、有利于SEO（搜索引擎优化），搜索引擎根据标签来确定上下文和各个关键字的权重。
3、方便其他设备解析，如盲人阅读器根据语义渲染网页
4、有利于开发和维护，语义化更具可读性，代码更好维护，与CSS3关系更和谐
```

**HTML5新标签**

```
有<header>、<footer>、<aside>、<nav>、<video>、<audio>、<canvas>等...

```

**html5哪些标签可以做SEO优化？**

title、meta、header、footer、nav、article、aside



## css

**盒子模型**

标准盒模型：元素的宽度等于style里的width+margin+border+padding宽度

 `box-sizing: content-box;`

怪异盒模型：元素宽度等于style里的width宽度

`box-sizing: border-box;`

如果你在设计页面中，发现内容区被撑爆了，那么就先检查一下border-sizing是什么，最好在引用reset.css的时候，就对border-sizing进行统一设置，方便管理

**rem与em的区别**

> rem是根据根的font-size变化，而em是根据父级的font-size变化

rem：相对于根元素html的font-size，假如html为font-size：12px，那么，在其当中的div设置为font-size：2rem,就是当中的div为24px

em：相对于父元素计算，假如某个p元素为font-size:12px,在它内部有个span标签，设置font-size：2em,那么，这时候的span字体大小为：12*2=24px

**css常用选择器**

```
通配符：*
ID选择器：# ID
类选择器：. class
元素选择器：p、a    等
后代选择器：p span、div a   等
伪类选择器：a:hover 等
属性选择器：input[type="text"]  等
```

**选择器权重** 高到低

- !important;
- 行内样式;
- ID选择器
- class,属性选择器和伪类选择器
- 标签选择器和伪元素选择器

不推荐使用`!important`，因为`!important`根本没有结构与上下文可言，并且很多时候权重的问题，就是因为不知道在哪里定义了一个`!important`而导致的。

如果两个权重不同的选择器作用在同一元素上，权重值高的css规则生效

如果两个相同权重的选择器作用在同一元素上：以后面出现的选择器为最后规则

1. 避免使用`!important`;
2. 利用id增加选择器权重;
3. 减少选择器的个数（避免层层嵌套）

**CSS新特性**

```
transition：过渡
transform：旋转、缩放、移动或者倾斜
animation：动画
gradient：渐变 background：linear-gradient（direction，color-stop1，color-stop2，...）
	线性渐变 - 从左到右
	background：linear-gradient（to right，red，yellow）
	径向渐变是圆形或椭圆形渐变。颜色不是沿着直线前进，而是从所有方向的起点混合出来
	background：radial-gradient（位置的形状大小，开始颜色，...，最后颜色）;
shadow：阴影 
	box-shadow：2px 5px 0 0 rgba（72,72,72,1）;
border-radius：圆角，
	border-radius：5px 10px 15px 20px;
background-image：多背景图形
url（firstImage.jpg），
url（secondImage.gif），
url（thirdImage.png）;	

```



**行内元素**（*<u>display: inline</u>*）**

宽度和高度是由内容决定，与其他元素共占一行的元素，我们将其叫行内元素

设置宽度width 无效。
设置高度height 无效，可以通过line-height来设置。
设置margin 只有左右margin有效，上下无效。
设置padding只有左右padding有效，上下则无效

**块级元素（<u>display: block</u>)**

默认宽度由父容器决定，默认高度由内容决定，独占一行并且可以设置宽高的元素，我们将其叫做块级元素


样式为display : block是行内元素


**src和href的区别**

- src是指向外部资源的位置，指向的内容会嵌入到文档中当前标签所在的位置，在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，如js脚本，img图片和frame等元素。**当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，知道将该资源加载、编译、执行完毕，所以一般js脚本会放在底部而不是头部。**
- href是指网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。

**渐进增强和优雅降级**

- `渐进增强`：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能，达到更好的用户体验。
- `优雅降级`：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本的浏览器进行兼容。

**defer和async的区别**

- `defer`要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM结构完全生成，以及其他脚本执行完成），才会执行。多个defer脚本会按照它们在页面出现的顺序加载。==“渲染完再执行”==

- `async`一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。多个async脚本是不能保证加载顺序的。==“下载完就执行”==

  

**position**

**static**：无特殊定位，对象遵循正常文档流。top，right，bottom，left等属性不会被应用。
**relative**：对象遵循正常文档流，但将依据top，right，bottom，left等属性在正常文档流中偏移位置。而其层叠通过z-index属性定义。
**absolute**：对象脱离正常文档流，使用top，right，bottom，left等属性进行绝对定位。而其层叠通过z-index属性定义。

 **fixed**：对象脱离正常文档流，使用top，right，bottom，left等属性以窗口为参考点进行定位，当出现滚动条时，对象不会随着滚动。而其层叠通过z-index属性定义。

**什么是文档流？**

   将窗体自上而下分成一行行, 并在每行中按从左至右的顺序排放元素,即为文档流。

   只有三种情况会使得元素脱离文档流，分别是：**浮动**、**绝对定位**和**固定定位**。

**flex布局**

[阮一峰flex布局](https://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)



## JavaScript

见js笔记



## Vue 

见vue笔记

## ES6

见es6笔记

## ajax

见Vue笔记

## webpack

见vue笔记

## 微信小程序

见小程序笔记

## 网络协议

见tcp/ip详解笔记

